Permasalahan pasca panen pada buah belimbing yang diproduksi secara skala besar atau industri adalah penyortiran. Saat ini buah belimbing diklasifikasikan berdasarkan analisa warna kulit buah secara visual mata manusia. Metode ini tidak efektif dan efisien. Penelitian ini bertujuan untuk mengklasifikasikan buah belimbing berdasarkan tingkat kemanisan menggunakan teknik pemrosesan citra. Ekstraksi fitur yang digunakan adalah nilai Red, Green, dan Blue (RGB) untuk mendapatkan ciri pada citra warna. Kemudian hasil ekstraksi fitur tersebut digunakan untuk mengklasifikasikan buah belimbing dengan metode Naïve Bayes. Data citra belimbing yang digunakan berjumlah 120 yang terdiri dari data latih berjumlah 90 dan data uji berjumlah 30. Hasil klasifikasi menunjukkan akurasi menggunakan ekstraksi ciri RGB sebesar 80%. Penggunaan RGB sebagai ciri warna belum bisa digunakan sepenuhnya sebagai fitur dari citra buah belimbing.