E-Government pada dasarnya terdiri dari penggunaan teknologi komunikasi elektronik seperti internet, dalam meningkatkan dan memajukan akses warga terhadap pelayanan publik. Di sebagian besar negara-negara berkembang termasuk Burundi, warga menghadapi banyak kesulitan untuk mengakses pelayanan publik. Salah satu masalah yang diidentifikasi adalah rendahnya kualitas layanan dalam mengelola keluhan warga di tingkat Kabupaten. Penelitian ini mengusulkan sebuah model e-Government berbasis SMS dan web sebagai solusi untuk meningkatkan manajemen keluhan warga negara juga untuk meningkatkan pelayanan publik akses oleh warga. Dalam penelitian ini, studi kasus dari sistem manajemen keluhan di Kabupaten Gihosha telah digunakan sebagai referensi untuk membuktikan bahwa model e- Government berbasis SMS dan web dapat meningkatkan akses pelayanan publik di Republik Burundi. Tujuan dari penelitian ini adalah pengembangan dari sistem berbasis SMS dan web yang akan meningkatkan proses dan pengelolaan keluhan warga di Kabupaten Gihosha. sistem ini dikembangkan menggunakan PHP sebagai front end, Apache sebagai web server, MySQL sebagai database dan Gammu sebagai SMS gateway.Hasil yang diperoleh setelah pengujian sistem menunjukkan bahwa semua fungsi dari sistem yang dikembangkan bekerja dengan benar. Dengan demikian, sistem manajemen pengaduan berbasis SMS dan web dikembangkan dianggap efektif.