Pada masa modern ini masih banyak terdapat kenakalan remaja di tengah-tengah masyarakat khususnya masyarakat di daerah perkotaan. Kenakalan remaja dapat berupa perkelahian, balapan liar, perjudian, dan coret-coret di dinding tanpa ijin. Aksi corat-coret dinding biasanya dilakukan pada dinding-dinding bangunan perkantoran dan pada properti publik atau swasta. Hasil dari aksi corat-coret dinding dapat diketahui dari perubahan citra antara citra awal dengan citra setelah adanya sebuah gerakan. Penelitian ini mengembangkan sebuah sistem deteksi perubahan citra pada video untuk mendeteksi aksi corat-coret pada dinding melalui sebuah kamera Closed Circuit Television (CCTV) diamana dilakukan secara simulasi dengan menggunakan kamera webcam. Proses deteksi gerak dilakukan dengan metode Accumulative Differences Images (ADI) dan proses deteksi perubahan citra dilakukan dengan metode Illumination Invariant Change Detection ditambah dengan metode Cropping citra dimana hasilnya dilakukan perbandingan antara citra referensi atau citra sebelum ada gerakan dengan citra setelah ada gerakan. Pengujian sistem dilakukan pada beberapa kondisi waktu yang berbeda yaitu pada pagi, siang, sore, dan malam hari. Metode yang diajukan untuk sistem deteksi perubahan citra pada video memberikan hasil dengan tingkat akurasi 92.86%.