-Deteksi Perubahan Citra Pada Video Menggunakan
Illumination Invariant Change Detection

Pada masa modern ini masih banyak terdapat kenakalan remaja di tengah-tengah masyarakat khususnya masyarakat di daerah perkotaan. Kenakalan remaja dapat berupa perkelahian, balapan liar, perjudian, dan coret-coret di dinding tanpa ijin. Aksi corat-coret dinding biasanya dilakukan pada dinding-dinding bangunan perkantoran dan pada properti publik atau swasta. Hasil dari aksi corat-coret dinding dapat diketahui dari perubahan citra antara citra awal dengan citra setelah adanya sebuah gerakan.
Penelitian ini mengembangkan sebuah sistem deteksi perubahan citra pada video untuk mendeteksi aksi corat-coret pada dinding melalui sebuah kamera Closed Circuit Television (CCTV) diamana dilakukan secara simulasi dengan menggunakan kamera webcam. Proses deteksi gerak dilakukan dengan metode Accumulative Differences Images (ADI) dan proses deteksi perubahan citra dilakukan dengan metode Illumination Invariant Change Detection ditambah dengan metode Cropping citra dimana hasilnya dilakukan perbandingan antara citra referensi atau citra sebelum ada gerakan dengan citra setelah ada gerakan.
Pengujian sistem dilakukan pada beberapa kondisi waktu yang berbeda yaitu pada pagi, siang, sore, dan malam hari. Metode yang diajukan untuk sistem deteksi perubahan citra pada video memberikan hasil dengan tingkat akurasi 92.86%.

-Klasifikasi Belimbing Menggunakan Naïve Bayes Berdasarkan Fitur Warna RGB

Permasalahan pasca panen pada buah belimbing yang diproduksi secara skala besar atau industri adalah penyortiran. Saat ini buah belimbing diklasifikasikan berdasarkan analisa warna kulit buah secara visual mata manusia. Metode ini tidak efektif dan efisien. Penelitian ini bertujuan untuk mengklasifikasikan buah belimbing berdasarkan tingkat kemanisan menggunakan teknik pemrosesan citra. Ekstraksi fitur yang digunakan adalah nilai Red, Green, dan Blue (RGB) untuk mendapatkan ciri pada citra warna. Kemudian hasil ekstraksi fitur tersebut digunakan untuk mengklasifikasikan buah belimbing dengan metode Naïve Bayes. Data citra belimbing yang digunakan berjumlah 120 yang terdiri dari data latih berjumlah 90 dan data uji berjumlah 30. Hasil klasifikasi menunjukkan akurasi menggunakan ekstraksi ciri RGB sebesar 80%. Penggunaan RGB sebagai ciri warna belum bisa digunakan sepenuhnya sebagai fitur dari citra buah belimbing.

-SPK Rekomendasi Pemilihan Kandidat Pejabat Struktural Menggunakan Metode Profile Matching
(Studi Kasus: Pemerintah Kota Tarakan)

Melalui Undang-Undang Aparatur Sipil Negara, Pemerintah melakukan upaya mengurangi nepotisme dengan menciptakan sistem kompetisi yang terbuka di antara PNS dalam proses pengisian jabatan. Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Tarakan telah memiliki basis data pegawai dan sistem pendukung keputusan yang dapat menggabungkan basis data yang tersedia dengan model penilaian untuk mendapatkan profil calon yang cocok dengan profil jabatan yang lowong diperlukan untuk menunjang kinerja yang lebih objektif.
Penerapan metode profile matching dalam sistem pengambilan keputusan ini diharapkan dapat membantu proses rekomendasi pemilihan kandidat pejabat struktural di lingkungan Pemerintahan Kota Tarakan sesuai dengan kemampuan bidang yang dibutuhkan dalam suatu jabatan.
Dari hasil penelitian diperoleh kesimpulan bahwa perubahan nilai profil kandidat, dan jumlah subkriteria yang digunakan untuk kriteria jabatan, dapat mempengaruhi kedekatan kandidat dengan jabatan yang tersedia dan penggunaan metode profile matching untuk kasus yang mengganggap bahwa nilai tertinggi adalah nilai terbaik mengharuskan nilai ideal yang digunakan merupakan nilai maksimum agar tidak terjadi ekspektasi yang melebihi nilai ideal.


-SMS and Web-Based e-Government Model
Case Study: Citizens Complaints Management System at District of Gihosha –Burundi

E-Government pada dasarnya terdiri dari penggunaan teknologi komunikasi elektronik seperti internet, dalam meningkatkan dan memajukan akses warga terhadap pelayanan publik. Di sebagian besar negara-negara berkembang termasuk Burundi, warga menghadapi banyak kesulitan untuk mengakses pelayanan publik. Salah satu masalah yang diidentifikasi adalah rendahnya kualitas layanan dalam mengelola keluhan warga di tingkat Kabupaten. Penelitian ini mengusulkan sebuah model e-Government berbasis SMS dan web sebagai solusi untuk meningkatkan manajemen keluhan warga negara juga untuk meningkatkan pelayanan publik akses oleh warga. Dalam penelitian ini, studi kasus dari sistem manajemen keluhan di Kabupaten Gihosha telah digunakan sebagai referensi untuk membuktikan bahwa model e- Government berbasis SMS dan web dapat meningkatkan akses pelayanan publik di Republik Burundi. Tujuan dari penelitian ini adalah pengembangan dari sistem berbasis SMS dan web yang akan meningkatkan proses dan pengelolaan keluhan warga di Kabupaten Gihosha. sistem ini dikembangkan menggunakan PHP sebagai front end, Apache sebagai web server, MySQL sebagai database dan Gammu sebagai SMS gateway.Hasil yang diperoleh setelah pengujian sistem menunjukkan bahwa semua fungsi dari sistem yang dikembangkan bekerja dengan benar. Dengan demikian, sistem manajemen pengaduan berbasis SMS dan web dikembangkan dianggap efektif.



-Sistem Pendukung Keputusan Kelompok Pemilihan Tempat PKL Mahasiswa dengan Menggunakan Metode AHP dan Borda

Penempatan Praktek Kerja Lapangan (PKL) yang tepat untuk mahasiswa merupakan suatu hal yang sangat penting, karena bisa memaksimalkan kemampuan dan bakat dari setiap mahasiswa sehingga menghasilkan mahasiswa lulusan yang siap bersaing di dunia kerja. Dalam pemilihan tempat PKL mahasiswa di Politeknik Aceh Selatan, masalah yang sering terjadi adalah ketidaksesuaian kompetensi dari segi kebutuhan perusahaan tempat PKL, maupun kebutuhan mahasiswa akan tempat PKL. Untuk mengatasi masalah tersebut diperlukan suatu sistem komputer berupa sistem pendukung keputusan kelompok (GDSS) yang dapat membantu Politeknik Aceh Selatan untuk pemilihan tempat PKL yang tepat bagi mahasiswa. Sistem pendukung keputusan kelompok yang dikembangkan dalam penelitian ini menggunakan metode AHP (Analytical Hierarchy Process) dan Borda untuk penentuan keputusan kelompok. Metode AHP digunakan untuk penentuan bobot kriteria dan subkriteria dari setiap alternatif perusahaan tempat PKL hingga perangkingan alternatif perusahan untuk masing-masing mahasiswa dari setiap pengambil keputusan. Metode Borda digunakan untuk penggabungan hasil perangkingan yang didapat oleh setiap pengambil keputusan sehingga mendapatkan perangkingan akhir dan menentukan rekomendasi tempat PKL mahasiswa. Berdasarkan hasil akhir dari Sistem pendukung keputusan kelompok berupa perankingan dari nilai kriteria mahasiswa terhadap alternatif perusahaan tempat PKL. Dan alternatif perusahaan yang mendapatkan hasil tertinggi dijadikan sebagai rekomendasi pengambilan keputusan penempatan PKL mahasiswa prodi teknik komputer politeknik aceh selatan.